A project to protect children from crime?
Sebuah proyek untuk melindungi anak-anak dari kejahatan?
Yes. Because recently
Ya. Karena baru-baru ini
cases of children being kidnapped in the city are on the rise.
kasus anak-anak yang diculik di kota sedang meningkat.
But...
Tapi...
Why would you, Inspector Shiratori of the Metropolitan Police Department
Kenapa kau, Inspektur Shiratori dari Kantor Kepolisian Metropolitan,
come all this way?
datang jauh-jauh ke sini?
Well...
Oh, ya...
I just happened to be in the neighbourhood investigating a case,
Kebetulan aku sedang menyelidiki kasus di sekitar sini,
so I thought while I was at it, I may as well...
jadi aku berpikir, karena aku sedang berada di sini...
You suddenly had this urge to want to see Ms. Kobayashi too, didn't you?
Kau tiba-tiba merasa ingin menemui Ibu Kobayashi, bukan?
Officer Chiba...
Petugas Chiba...
I just met him this morning when I handed him his lunch.
Aku baru saja bertemu dengannya pagi ini untuk menyerahkan makan siangnya.
By the way, why'd you come with me?
Ngomong-ngomong, kenapa kau ikut denganku?
Why not?
Kenapa tidak?
I'm a graduate of this school.
Selain itu, aku juga lulusan sekolah ini.
What? I'm also a graduate of this school,
Apa? Aku juga lulusan sekolah ini,
but what year class were you?
tapi kau kelas berapa?
I think I was here in the 20th year...
Kurasa aku ada di sini di tahun ke-20...
Then, you're two years younger than me.
Kalau begitu, kau dua tahun lebih muda dariku.
Then, do you remember?
Kalau begitu, apa kau ingat?
The cooking teacher, Skeleton Kunigami.
Guru memasak itu, Kunigami si Tengkorak.
Yes. He's still here and the children fear him
Ya! Dia masih ada di sini dan anak-anak sangat takut padanya
calling him "Death" Teacher.
sehingga dia dijuluki Guru Dewa kematian.
Come on. Shall we head back then?
Ayolah! Kita harus kembali.
But...
Tapi...
It's been a long time since I came here,
Sudah lama sejak aku datang ke sini,
so would it be okay for me to take a walk
jadi apa aku boleh berjalan-jalan
around the school building?
di sekitar gedung sekolah?
The moment you decide what you want to do in life,
Pada saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidup,
you must be true to yourself.
kau harus jujur dengan dirimu.
An elementary school classmate.
Teman sekelas SD.
Where will Officer Chiba's first love go?
Kemana perginya cinta pertama Petugas Chiba?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Video Letter of First Love"
"Surat Video Cinta Pertama"
"Year 1, Class B"
"Kelas 1, B"
What?
Apa?
Look for a crime prevention video?
Mencari video pencegah kejahatan?
Yes.
Ya.
During lunch time the police brought me this leaflet.
Saat jam makan siang, polisi membawakan aku selebaran ini.
So for tomorrow's ethics class,
Jadi untuk kelas etika besok,
I'm planning to show a crime prevention video
aku berencana untuk menunjukkan video pencegahan kejahatan
in the audio visual room.
di ruang audio visual.
But, why do we have to look for that video?
Tapi, kenapa kami harus mencari video itu?
If you know that it's in the warehouse of the audio room
Jika kau tahu kalau itu ada di gudang ruang audio,
why not go look for it yourself?
kenapa tidak mencarinya sendiri?
Well, you see...
Begini...
I have a teacher's meeting I have to go to right now.
Aku harus menghadiri rapat guru sekarang.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
we never saw the video of our chorus contest
kita juga tidak pernah melihat video
before either, did we?
kontes paduan suara kita, kan?
In other words,
Dengan kata lain,
you're not good at looking for things.
kau tidak pandai mencari barang-barang.
Exactly.
Benar.
Because the number of video tapes in the warehouse is countless.
Karena jumlah kaset video di gudang itu tidak terhitung.
The words on the labels are practically faded too.
Kata-kata pada labelnya juga sudah memudar.
Many of the labels have been stuck on one on top of the other,
Banyak label yang tertempel di atas satu sama lainnya,
so it's hard to tell which is which.
jadi sulit untuk membedakannya.
So, she wants you,
Jadi, dia ingin kau,
who are good at looking for things find it for her, right?
yang pandai mencari sesuatu menemukannya untuknya, kan?
I guess so.
Kurasa begitu.
"Audio Visual Room"
"Ruang Audio Visual"
Talk about a lot...
Bicara soal banyak...
Just like teacher said the words are almost faded
Seperti yang dikatakan guru, kata-katanya hampir pudar
and there are labels pasted one on top of the other.
dan ada label yang ditempelkan di atas label lainnya.
They're not organized by year,
Mereka tidak diatur berdasarkan tahun,
so it's going to be really tough looking for it.
jadi akan sangat sulit mencarinya.
Let's forget about it, already.
Kita lupakan saja.
We, The Youth Detective Squad members are cautious,
Kita, anggota Kelompok Detektif Cilik, sangat berhati-hati,
so we'll be fine not watching a crime prevention video.
jadi kita tidak perlu menonton video pencegahan kejahatan.
It's not bad to be on your guard.
Tidak ada salahnya berjaga-jaga.
No matter how careful you try to be,
Tidak peduli seberapa berhati-hatinya kau,
a guy that you don't know at all
seorang pria yang tidak kau kenal sama sekali
who is after your life may secretly
yang sedang mengincar nyawamu mungkin sedang
be sitting right next to you.
duduk diam-diam di sebelahmu.
Are you talking about Subaru or what?
Apa kau bicara soal Subaru?
If you don't like him so much,
Jika kau tidak begitu menyukainya,
maybe you should sleep over at the detective agency?
mungkin kau harus menginap di kantor detektif?
No way.
Tidak mungkin.
But, how are we going to look for the video?
Tapi, bagaimana kita akan mencari videonya?
If we play all the videos and check the contents,
Jika kita memutar semua video dan memeriksa isinya,
I guess we'll eventually find it...
kurasa kita pasti akan menemukannya...
What? You mean everything here?
Apa? Maksudmu semua yang ada di sini?
We don't have to do that.
Kita tidak perlu melakukan itu.
Since teacher asked us to do it,
Karena guru meminta kita melakukannya,
it means that she came to check it once,
itu berarti dia pernah datang untuk memeriksanya,
but couldn't find it.
tetapi tidak dapat menemukannya.
Although the words on the label are almost faded,
Meskipun kata-kata di label hampir pudar,
they are still legible.
mereka masih terbaca.
It's also unthinkable that anyone would stick another label
Dan juga tidak mungkin bahwa ada orang yang menempelkan label lain
onto the label of a video that is considered
pada video yang dianggap
important enough to one day use in class.
cukup penting untuk digunakan sehari di kelas.
Then, why can't it be found?
Lalu, kenapa itu tidak bisa ditemukan?
In other words, that video is not a VHS type
Dengan kata lain, video tersebut bukanlah jenis VHS
that is lined out on the shelf
yang ada di rak ini
but one that is put away somewhere.
tapi tersimpan di suatu tempat.
That is, it is most probably a BETA video tape.
Itu dia, itu mungkin video BETA.
See, found it. A crime prevention video.
Lihat, ketemu. Video pencegahan kejahatan.
The school chorus contest video is also here.
Video kontes paduan suara sekolah juga ada di sini.
I see.
Begitu.
Ms. Kobayashi's homeroom teacher
Wali kelas Ibu Kobayashi
used to use BETA videos.
dulu menggunakan video BETA.
What's this BETA thing about?
Apa itu BETA?
I heard that in the past there were VHS and BETA video tapes,
Kudengar dulu ada kaset video VHS dan BETA,
but BETA lost and disappeared from the market.
tapi BETA kalah dan menghilang dari pasar.
But, why did BETA lose?
Tapi, kenapa BETA kalah?
Beats me...
Mana aku tahu...
maybe it wasn't as good performance wise?
Mungkin kinerjanya tidak terlalu bagus?
-Not really. -What?
-Tidak juga. -Apa?
Back then BETA had better image as well as sound than VHS.
Saat itu, BETA memiliki gambar dan juga suara yang lebih bagus dari VHS.
The size of the cassette was also smaller
Ukuran kasetnya juga lebih kecil
and was really popular among the video freaks.
dan sangat populer di kalangan pecinta video.
Officer Chiba?
Petugas Chiba?
Well, but the recording time was shorter than VHS,
Yah, tapi waktu perekamannya lebih singkat daripada VHS,
so it lost in sales strategy I guess you could say.
kurasa kau bisa mengatakan kalau mereka kalah dalam strategi penjualan.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
I brought along a crime prevention project leaflet
Aku membawa selebaran proyek pencegahan kejahatan
and while I was at it
dan selagi aku melakukannya,
I thought that I'd browse around the school building.
aku berpikir untuk melihat-lihat gedung sekolah.
I felt nostalgic because I'm a graduate of this school.
Aku merasa kangen karena aku lulusan sekolah ini.
But, that doesn't explain why you were hiding here
Tapi, itu tidak menjelaskan kenapa kau bersembunyi
in the audio visual room, does it?
di ruang audio visual ini, kan?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
What?
Apa?
You were looking for the answer
Kau sedang mencari jawaban
to a love letter you wrote 13 years ago?
atas surat cinta yang kau tuliskan 13 tahun yang lalu?
Really?
Benarkah?
Yeah. I was in the broadcast club.
Yah. Aku ini dulunya berada di klub siaran.
One day, we broadcast a mini drama
Suatu hari, kami menyiarkan drama mini
that we recorded during lunch recess,
yang kami rekam saat istirahat makan siang,
and it really caught on.
dan itu jadi sangat populer.
So, I suggested whether it's turned down or not,
Jadi, karena tidak ada ruginya,
next time we should record an actual take of a drama
aku menyarankan untuk merekam drama sungguhan
and play it at the school drama club.
dan memutarnya di festival kesenian sekolah.
Then a girl classmate of the broadcast club was all for it
Kemudian ada anggota klub perempuan yang sekelas denganku amat bersemangat
and all the other members also started to agree with her.
dan semua anggota lainnya juga mulai setuju dengannya.
As a result, the special SFX drama was somehow completed.
Hasilnya, drama SFX spesial bisa tercipta.
So, I took it that she was also a SFX fan
Jadi, aku mengira dia juga penggemar SFX
and talked a lot about the subject with her,
dan sering membicarakannya dengannya,
but she didn't seem interested at all.
tapi sepertinya dia tidak tertarik sama sekali.
I asked her, "Do you really like SFX?"
Aku bertanya padanya, "Apakah kau benar-benar menyukai SFX?"...
What I like is not SFX but...
Aku bukannya suka pada SFK, tapi...
Don't make me say it, stupid.
Jangan membuatku mengatakannya, bodoh.
She answered with blushed cheeks.
Dia menjawab dengan pipi kemerahan.
So, the next day, I impulsively wrote her a love letter.
Jadi, keesokan harinya, aku menuliskan surat cinta padanya.
But, maybe I just mistakenly thought so after all?
Tapi, mungkin aku keliru?
No, I think she really had feelings for you.
Tidak, kurasa dia benar-benar menyukaimu.
That's right.
Benar.
She also liked you, Officer Chiba.
Dia juga menyukaimu, Petugas Chiba.
Really?
Benarkah?
And? Why is the answer to that love letter
Dan? Kenapa jawaban surat cinta itu
in the warehouse of this audio room?
ada di gudang ruang audio visual ini?
Did you lose the answer for the love letter you received from her in here?
Apa kau kehilangan jawaban surat cinta yang kau terima darinya di sini?
No...
Tidak...
She did send me her answer in the mail soon afterwards,
Dia segera mengirimiku jawabannya melalui pos setelah itu,
so I have it with me even now.
jadi aku memilikinya bahkan sampai sekarang.
You mean she didn't give it directly to you?
Maksudmu dia tidak memberikannya langsung padamu?
She had to change schools all of a sudden,
Dia tiba-tiba harus pindah sekolah,
and I gave her my love letter
dan aku memberinya surat cintaku
on the day of her farewell party, that's why...
pada hari pesta perpisahannya, itu sebabnya...
She sent you the answer from the place she moved to.
Dia mengirimkan jawabannya dari alamat barunya.
But, wasn't her answer written in that letter?
Tapi, bukankah jawabannya tertulis di surat itu?
I thought so too
Aku pikir juga begitu dan jantungku
and my heart was pounding while I was reading it, but...
berdebar-debar saat aku membacanya, tapi...
In the letter it said that
Dalam surat itu tertulis,
"It would be easy to write how I feel in this letter,
"Akan mudah untuk menulis bagaimana perasaanku dalam surat ini,
but it may not really hit you so...
tapi itu mungkin tidak akan membuatmu terkesan, jadi...
I will save it once in the warehouse of the audio visual room.
aku akan menyimpannya di gudang ruang audio visual.
So that my feelings are carved onto your heart," she wrote.
Agar perasaanku bisa terpahat dalam hatimu," itu yang dia tuliskan.
I see.
Begitu.
She hid that video somewhere in this warehouse
Dia menyembunyikan video itu di suatu tempat di gudang ini
where only you would probably look, right?
di mana hanya kau yang akan mencarinya, ya?
Yeah.
Ya.
After reading her letter I came here right away
Setelah membaca suratnya, aku langsung datang ke sini
and looked in every nook and cranny
dan melihat ke setiap sudut dan celah
but didn't find anything that looked like a letter.
tapi aku tidak menemukan apapun yang mirip dengan surat.
Have you seen her since then?
Apa kau bertemu dengannya sejak saat itu?
I haven't seen her even once in 13 years.
Aku belum pernah menemuinya sama sekali selama 13 tahun.
She didn't come to the class reunion either.
Dia juga tidak datang ke reuni kelas.
Then, why are you looking for something like that now?
Lalu, kenapa kau mencarinya sekarang?
I got a call from her saying,
Aku mendapatkan telepon darinya dan dia berkata,
"I'm going to the class reunion next week but are you coming?"
"Aku akan menghadiri reuni kelas minggu depan, apakah kau akan datang?"
I answered that I'm planning to go, then she asked me...
Aku menjawab bahwa aku berencana untuk pergi, lalu dia bertanya padaku...
"Since it was so long ago, you may not remember,
"Karena sudah lama sekali, kau mungkin tidak ingat,
but did you see the video with my answer?"
tapi apa kau sudah melihat video yang berisi jawabanku?"
Video?
Video?
And? What did you answer?
Dan? Apa yang kau jawab?
I answered that I didn't see it.
Aku menjawab bahwa aku tidak melihatnya.
Then, she mumbled, "Oh..." and hung up.
Kemudian, dia bergumam, "Oh..." dan menutup telepon.
Officer Chiba, how cruel of you.
Petugas Chiba, kau sangat kejam.
I couldn't help it, could I?
Mau bagaimana lagi?
Because I really didn't see it.
Karena aku tidak bisa menemukannya.
But, please wait.
Tapi, tunggu dulu.
If she said video...
Jika dia mengatakan soal video...
She may have made a video letter
Dia mungkin telah membuat surat video
and dubbed it onto one of the videos and left it for you?
dan memasukkannya ke salah satu video dan meninggalkannya untukmu?
Yeah, I thought so too, so I came here.
Ya, aku juga berpikir begitu, jadi aku datang ke sini.
I didn't check the contents of the video back then either.
Aku juga tidak memeriksa isi videonya saat itu.
And? Did you find it, that video letter?
Dan? Apakah kau sudah menemukan video surat itu?
No. I tried looking through the videos that look to be it.
Tidak. Aku mencoba memilih video yang mungkin dimaksudkan olehnya.
I would pick up by fast forwarding it but...
Aku akan kupilih dan memutarnya dengan cepat, tapi...
There're so many of them.
Ada begitu banyak video.
And you all happened to walk in while I was doing this.
Dan kalian kebetulan masuk saat aku melakukan ini.
Then, let's look for it together.
Kalau begitu, mari kita cari bersama.
But, it's a tough job going through all those videos.
Tapi, menemukan video itu adalah pekerjaan yang sulit.
There's no need to look through them from beginning to end.
Tapi tidak perlu melihat dari awal sampai akhir.
If I were to make such a video letter,
Jika aku membuat surat video seperti itu,
I would put it at the end of an originally recorded film,
aku akan meletakkannya di akhir video aslinya,
so it would be hard to find.
agar sulit untuk ditemukan.
I see! All we have to do is check the end of the video tapes.
Begitu! Kita hanya perlu memeriksa akhir video.
This is really exhausting.
Ini sangat melelahkan.
Not this one either.
Bukan yang ini juga.
How many more are there?
Ada berapa lagi?
That's the last one.
Itu yang terakhir.
What?
Apa?
We didn't see the SFX drama that you made, did we?
Kita tidak melihat drama SFX yang kau buat, kan?
Mr. Kunigami took that video away from me.
Tn. Kunigami mengambil videonya dariku.
No way.
Oh, tidak...
Come to think of it, the advisor for the broadcast club was Mr. Kunigami.
Kalau dipikir-pikir, penasehat untuk klub siaran adalah Tn. Kunigami.
But, that's not a problem.
Tapi, itu bukan masalah.
But that SFX drama is carved deeply
Tapi drama SFX itu terpahat dalam
in my head as my memory with her.
di kepalaku sebagai ingatanku padanya.
You see!
Begitulah!
Well, I've been thinking about it but...
Aku terus memikirkannya, tapi...
Why were you opening the lid of the video tapes?
Kenapa kau membuka tutup kaset video?
This is a habit of mine.
Ini adalah kebiasaanku.
My older brother used to part-time at a rental video shop
Kakakku dulunya bekerja di sebuah toko rental video
and was told to check if the tape
dan diberitahu untuk memeriksa apakah rekaman itu
was rewound to the beginning by opening here.
sudah diputar ulang dengan membukanya seperti ini.
This became a habit of his
Ini menjadi kebiasaannya
and he used to open the lid of the video tapes at home
dan dia biasa membuka tutup kaset video di rumah
after watching them too.
setelah menontonnya juga.
I thought it looked awesome, so I copied him,
Aku pikir itu tampak luar biasa, jadi aku menirunya,
and before I knew it that became a habit of mine too.
dan sebelum aku tahu itu juga menjadi kebiasaanku.
Since when did acquire that habit?
Sejak kapan kau memiliki kebiasaan itu?
From when I was in the 3rd or 4th grade of elementary school, I think?
Kurasa sejak aku duduk di kelas 3 atau 4 SD.
When did you take that SFX drama?
Kapan kau merekam drama SFX itu?
Summer of 6th grade.
Musim panas kelas 6.
After that she suddenly moved away.
Setelah itu dia tiba-tiba pindah.
Ai, get me a writing brush and water in a cup!
Ai, ambilkan aku kuas dan air di dalam gelas!
You guys pull out videos with labels
Kalian menarik label video
that are stuck one on top of the other.
yang tertempel di atas label lainnya.
What?
Apa?
Mr. Kunigami was known from before for being mean and stingy from before.
Tn. Kunigami terkenal karena kejam dan pelit sejak dulu.
So, I'm sure that he taped over the tapes
Jadi, aku yakin dia menempelkan label di atas video
that he confiscated right away and erased the original.
yang dia sita dan langsung menghapus yang asli.
Known from before? How do you know?
Sejak dulu? Bagaimana kau bisa tahu?
You're only in 1st grade.
Kau baru kelas 1.
Well, never mind that.
Yah, itu tidak penting.
There are quite a lot, aren't they?
Ada banyak sekali, bukan?
Are you going to check the contents of these again?
Apa kau akan memeriksa isinya lagi?
No.
Tidak.
If you run the writing brush dampened with water like this.
Jika kau mengoleskan kuas yang basah oleh air seperti ini.
The words of the label that is pasted below emerges.
Kata-kata dari label yang ditempel di bawah ini muncul.
Bull's eye. This is the video you made, Officer Chiba.
Tepat sekali. Ini adalah video yang kau buat, Petugas Chiba.
But Masked Baiya?
Tapi Ksatria Baiya?
This is just a copy of Masked Yaiba.
Ini hanya tiruan Ksatria Yaiba.
But, the video letter is in here, right?
Tapi, video surat itu ada di sini, kan?
No, if that girl knew of Officer Chiba's
Tidak, jika gadis itu tahu tentang kebiasaan Petugas Chiba
habit of opening the video tape,
yang suka membuka kotak video,
I'm sure that the message will be exposed
aku yakin pesan itu akan terungkap
when he opens here...
saat dia membukanya...
Nothing's written?
Tidak ada yang tertulis?
No joke?
Yang benar?
What's up, Conan? Nothing's written.
Ada apa, Conan? Tidak ada yang tertulis.
Strange.
Aneh.
I was almost really sure that the message would be written here.
Aku hampir yakin kalau pesannya akan tertulis di sini.
I'm sure that the video letter is in this tape.
Aku yakin surat video itu ada di rekaman ini.
Yes. Let's try and play it.
Ya. Ayo coba kita putar.
There was nothing in it.
Tidak ada apa-apa di dalamnya.
Maybe it was erased when something was taped over it.
Mungkin itu terhapus ketika ada sesuatu yang ditempel di atasnya.
I don't think so.
Aku rasa tidak.
A little bit of the scene of the drama was left
Sedikit adegan drama tertinggal
even after the tape over,
bahkan setelah rekaman selesai,
nothing seemed to be inside after it.
sepertinya tidak ada apapun di dalamnya.
Come to think of it, she appeared a little bit
Setelah dipikir-pikir, dia muncul sedikit
during the final scene of the drama.
saat adegan terakhir drama.
See, it's this girl!
Lihat, gadis ini!
Thank you, Masked Baiya!
Terima kasih, Ksatria Baiya!
Cute!
Manisnya!
She is, isn't she? Her name was Naeko Miike
Benar, kan? Namanya adalah Naeko Miike
and she was really popular among the boys in class.
dan dia sangat populer diantara anak laki-laki di kelas.
But...
Tapi...
Nothing...
Tidak ada...
To think that a girl who looks like an idol like this
Kurasa tidak mungkin jika seorang gadis yang mirip dengan idola itu
would fall in love you, Officer Chiba.
jatuh cinta padamu, Petugas Chiba.
Hey, hey...
Hei, hei...
Did she really like you?
Apakah dia benar-benar menyukaimu?
Do you have any recollection
Apa kau ingat apa yang sudah kau lakukan
of having done something to make her like you?
sehingga dia sampai menyukaimu?
The thing is, I have no such recollection.
Masalahnya, aku tidak ingat.
I did make her cry just once though.
Aku memang pernah membuatnya menangis.
Were you mean to her?
Apakah kau jahat padanya?
How dare you!
Bukan seperti itu!
No, I wasn't mean or anything,
Tidak, aku tidak jahat atau seperti itu,
she just suddenly started crying.
dia tiba-tiba mulai menangis.
If I remember correctly,
Seingatku,
we went home a bit late
kami pulang terlambat
because of things that we had to do at the broadcast club.
karena ada sesuatu yang harus kami lakukan di klub penyiaran.
When we got to the crosswalk, she suddenly started to cry.
Saat kami sampai di penyeberangan dia tiba-tiba mulai menangis.
You dumb-dumb! I hate you!
Dasar bodoh! Aku membencimu!
After saying so, she ran home.
Setelah mengatakan itu, dia berlari pulang.
It seems that she wanted to go home early that day.
Sepertinya dia ingin pulang lebih awal saat itu.
Then maybe she wanted you to stop her with force.
Mungkin kau menghentikannya dengan paksa.
And, kiss her or something?
Dan menciumnya atau semacamnya?
What?
Apa?
I would never do anything like that.
Aku tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
If so, you must've said something to her.
Kalau begitu, kau pasti mengatakan sesuatu padanya.
Don't you remember what you said back then?
Apakah kau tidak ingat apa yang kau katakan saat itu?
Back then...
Saat itu...
I chased her and fell
Aku mengejarnya dan terjatuh
and deeply cut the palm of my hand.
dan melukai telapak tanganku.
I see. And she treated your wound for you.
Begitu. Dan dia mengobatinya untukmu.
No.
Tidak.
She ran off not knowing that I fell.
Dia lari tanpa mengetahui bahwa aku jatuh.
Is that so?
Benarkah?
But...
Tapi...
the cut that I got back then
luka yang kudapat saat itu
is still left like a carving here on the palm of my hand.
masih tertinggal seperti ukiran di telapak tanganku.
Carved?
Terukir?
Come to think of it, he mentioned that
Kalau dipikir-pikir, dia juga menyebutkannya
it was also written in her letter.
di surat yang di tulisnya.
"So that my feelings are carved onto your heart,"
"Agar perasaanku terukir di hatimu,"
Directly carve on means...
Langsung terukir berarti...
Somewhere on the body.
Di suatu tempat di tubuhnya...
I see... That's what it was!
Begitu... Itu maksudnya!
Conan, did you figure out?
Conan, apa kau sudah tahu?
You figured it out, didn't you?
Kau sudah mengetahuinya, bukan?
Yeah, I figured out that...
Ya, aku tahu bahwa...
Officer Chiba used to...
Petugas Chiba dulu...
sweat a lot since he was a child!
banyak berkeringat sejak dia masih kecil!
What?
Apa?
It's true that I sweat a lot.
Memang benar aku banyak berkeringat.
Although I wasn't as bad Genta,
Meskipun aku tidak segemuk Genta,
I was pretty hefty.
Aku cukup besar dan kuat.
What's that got to do with anything?
Apa itu ada hubungannya dengan sesuatu?
When you open this lid,
Saat kau membuka tutup ini,
you place your hand on this side video, right?
kau menempatkan tanganmu di samping seperti ini, bukan?
That's where she wrote the message with a water-based pen.
Di situlah dia menulis pesan dengan pena berbahan dasar air.
She did so, because that way,
Dia melakukannya, karena dengan cara itu,
the words would rub off
kata-kata itu akan berbekas
on the sweaty hands of Officer Chiba.
di tangan Petugas Chiba yang berkeringat.
Moreover, she wrote it in mirrored words
Selain itu, dia menulisnya dengan terbalik
that you would be able to read it too.
agar kau juga bisa membacanya.
See. On my hands that I used to open the lid,
Lihat. Di tangan yang kugunakan untuk membukanya,
there's red ink, isn't there? That's the proof.
ada tinta merah, bukan? Itu buktinya.
I see.
Begitu.
Even if you write on the black side of the tape with red ink,
Bahkan jika kau menulis di sisi hitam rekaman itu dengan tinta merah,
it would not be visible.
itu tidak akan terlihat.
On top of that, it's written in a place that no one else would touch,
Dan ia tertulis di tempat di mana tiada sesiapa yang akan menyentuhnya,
so she didn't have to worry about anybody else seeing it too.
jadi dia tidak perlu khawatir kalau ada orang lain yang akan melihatnya.
But, it's already been 13 years, so I wonder if it's still legible?
Tapi, sudah 13 tahun berlalu, apakah itu masih terbaca?
Don't worry. You rip the paper up like this
Jangan khawatir. Robek kertas seperti ini
and wet it with water.
dan basahi dengan air.
You paste it on like so on the side of the video,
Lalu tempelkan pada sisi video seperti ini,
then peel it off.
kemudian lepaskan.
The message put here 13 years ago is revived.
Pesan yang diletakkan di sini 13 tahun yang lalu dihidupkan kembali.
"I like you too"
Aku juga menyukaimu
I like you too, is written here!
"Aku juga menyukaimu" tertulis di sini!
You both liked each other!
Kau berdua saling menyukai!
Amazing!
Hebat!
When's the reunion that she's coming to?
Kapan reuni itu akan dimulai?
Tonight.
Malam ini.
Then, maybe you should go?
Kalau begitu, mungkin kau harus pergi?
But, I wonder about telling her at this point that I got her message.
Tapi, apa aku harus memberitahunya sekarang bahwa aku mendapatkan pesannya.
No! You should go!
Tidak! Sebaiknya kau pergi!
Her feelings finally reached you after 13 years, you know?
Perasaannya akhirnya mencapaimu setelah 13 tahun, kau tahu?
Of course she'd be happy.
Tentu saja dia akan senang.
Ms. Kobayashi?
Bu Kobayashi?
I'm sorry. I overheard you.
Maaf. Aku kebetulan mendengar kalian.
What I like is not SFX but...
Yang aku suka bukan SFX tapi...
Don't make me say it, stupid!
Jangan membuatku mengatakannya, bodoh!
What? Ms. Miike's not here?
Apa? Miike tidak datang?
No, she says she came up with an urgent matter.
Tidak, dia bilang ada masalah mendesak.
She seemed really happy saying that she finally got together
Dia tampak sangat senang mengatakan bahwa dia akhirnya bisa bersama
with the one she really cared for after hoping for so long.
dengan orang yang sangat dia sayangi setelah berharap sekian lama.
She got together?
Dia sudah bersama orang lain?
I wonder. Maybe she got married or something?
Aku tidak tahu. Mungkin dia menikah atau semacamnya?
What should I tell the children?
Apa yang harus kukatakan pada anak-anak?
No way, a parking violation.
Aduhai, pelanggaran parkir.
I was planning to come back
Aku berencana untuk kembali
and re-park the car as soon as I saw her.
dan memarkir kembali mobil begitu aku melihatnya.
But, I was plodding along from shock.
Tapi, aku jadi lamban karena syok.
Excuse me...
Maaf...
Don't worry about it, I haven't sent the data yet.
Jangan khawatir, aku belum mengirimkan datanya.
You left the engine on so you
Kau meninggalkan mesinnya menyala
were planning to come back right away, weren't you?
jadi kau berencana untuk langsung kembali, bukan?
Yes...
Ya...
Besides, being a police detective
Selain itu, menjadi detektif polisi
there are times you may have to inevitably park, so...
ada kalanya kau mungkin harus memarkir mobil jadi...
No.
Tidak.
No matter if you're an officer or not,
Tidak peduli apakah kau seorang petugas atau bukan,
a parking violation is a violation.
pelanggaran parkir adalah pelanggaran.
You've got to do your job.
Kau harus melakukan pekerjaanmu.
Well, it's not like I came for an investigation or anything besides.
Yah, lagipula aku tidak datang untuk melakukan penyelidikan.
Then, I'll go pay for the violation
Kalau begtitu, aku akan membayar dendanya
so will you give me the violation ticket?
jadi bisakah kau memberiku tiketnya?
Yes, sir.
Baik, pak.
I tried to act cool,
Aku mencoba untuk bersikap keren,
but the charge for violation 15,000 yen sure isn't cheap.
tapi denda 15 ribu yen itu tidak murah.
But, I wonder how she knew I was a police detective?
Tapi, bagaimana dia bisa tahu kalau aku adalah seorang detektif?
What's the matter?
Ada apa?
Did that guy who got the parking violation
Apa orang yang melakukan pelanggaran itu
give you trouble or something?
memberimu masalah?
No...
Tidak...
By the way, is it really okay?
Ngomong-ngomong, apa tidak masalah?
Not attending the reunion?
Kau tidak ikut reuni tersebut?
Yes.
Ya.
I haven't gone to the reunion for some time now,
Aku sudah lama tidak menghadiri reuni,
so I think I'd feel uncomfortable even if I went anyway.
jadi kurasa aku akan merasa tidak nyaman meskipun aku menghadirinya.
And...
Dan...
I got to see the person that I really wanted see too.
Aku bisa melihat orang yang sangat ingin kutemui juga.
Well, it seems that he had forgotten all about me though.
Yah, tapi sepertinya dia sudah melupakan semuanya tentangku.
Are you talking about...
Apa kau bicara soal...
the childhood friend of yours that is a police detective
teman masa kecilmu yang merupakan seorang detektif
at the Tokyo Metropolitan Police Department?
di Kepolisian Metropolitan Tokyo?
Yes.
Ya.
I'm going to be transferred to the
Aku akan segera dipindahkan ke
headquarters of the Police Department soon,
markas besar kepolisian,
so I'll be able to work with him.
jadi aku bisa bekerja sama dengannya.
I was planning to tell him how I felt at that time,
Aku berencana untuk memberitahunya tentang perasaanku saat itu tiba,
if I met him and he remembered me but...
jika aku bertemu dengannya dan dia masih mengingatku, tapi...
I guess life just doesn't work out that way.
Kurasa hidup tidak berjalan seperti itu.
Gosh, to forget a great lady like you.
Wah, melupakan wanita hebat sepertimu.
He's probably not worth anything, forget him.
Dia mungkin tidak ada apa-apanya, lupakan saja dia.
It's not that he's not worth it.
Dia bukannya seperti itu.
He's as cute and childish looking as ever.
Dia masih terlihat lucu dan kekanak-kanakan.
Besides...
Selain itu...
I was the youngest child in the family
Aku adalah anak bungsu
and was really pampered by my parents and was never scolded.
dan benar-benar dimanjakan oleh orang tuaku dan tidak pernah dimarahi.
But, back then he...
Tapi, saat itu dia...
I'll go home ahead of you.
Aku akan pulang lebih dulu darimu.
Because I have a TV program I want to watch.
Karena ada acara TV yang ingin aku lihat.
Don't cross now.
Jangan menyeberang sekarang.
The traffic light's red.
Lampunya masih berwarna merah.
Who cares? There are no cars and nobody's watching.
Siapa yang peduli? Tidak ada mobil dan tidak ada orang yang melihat.
I'm watching. And you're watching too.
Aku melihatnya. Dan kau juga.
If you pamper yourself and break a rule,
Jika kau terus memanjakan dirimu dan melanggar peraturan,
it can turn out to be a habit.
itu bisa menjadi kebiasaan.
A habit is something you can't break
Kebiasaan adalah sesuatu yang tidak bisa kau hilangkan
even if you want to, you know?
bahkan jika kau mau, kau tahu?
You mean you don't even know something like that?
Maksudmu, kau bahkan tidak tahu sesuatu seperti itu?
Really... he hasn't changed a bit, Mr. Chiba.
Benar-benar... Dia belum berubah sama sekali, Chiba.
What?
Apa?
You were brushed off?
Kau ditolak?
Yeah. Well, I guess so.
Ya. Kurasa begitu.
No joke.
Kau pasti bercanda.
I guess she was too high on the pedestal after all.
Jadi, dia itu memang di luar jangkauanmu.
-Hey... -What're you doing?
-Hei... -Apa yang kau lakukan?
We'll resume investigations.
Kita akan melanjutkan penyelidikan.
Yes, sir.
Baik.
This is a secret, all right?
Ini rahasia, oke?
Okay...
Oke...
That's good to hear.
Aku mendengar sesuatu yang bagus.
I'm going to tell Miwako about it.
Aku akan memberitahu Miwako.
About that...
Tentang itu...
If he was brushed off,
Jika dia ditolak,
that means he's not taken anymore, right?
itu berarti dia masih lajang, kan?
Yes... well, sort of...
Ya... Semacam itulah...
What's your name?
Siapa namamu?
I'm Naeko Miike,
Aku Naeko Miike,
who was transferred from the Haido Station.
yang dipindahkan dari Stasiun Haido.
Nice to meet you.
Apa kabar? Senang bertemu denganmu.
Go inside this haunted mansion
Masuk ke dalam rumah berhantu ini dan
and check out how well the zombies are made?
melihat seberapa bagusnya zombie itu?
Ran, you can't tell Shinichi that you like him,
Ran, kau tidak bisa memberi tahu Shinichi bahwa kau menyukainya,
the way you are.
dengan cara itu.
I'll take Anna to the hospital...
Aku akan membawa Anna ke rumah sakit...
Don't touch her!
Jangan sentuh dia!
She could've drunk potassium cyanide poison!
Dia mungkin meminum racun sianida!
Poison?
Racun?
Next Conan, "Screaming Operating Room (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Ruang Operasi Yang Berteriak (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Scratch Wound".
"Luka cakaran".
What's with that wound?
Ada apa dengan luka itu?
A cat in the neighbourhood meowed at me and...
Ada kucing di sekitar sini yang mengeong ke arahku dan...
-I wonder about that. -Well, it's true.
-Aneh sekali. -Yah, itu benar.